# Руководство по работе с Git 

## Основные команды

* Для инициализации репозитория используется команда *git init*
* Для добавления файла используется команда *git add*
* Еще одна важнейшая команда, которая показывает информацию о текущем состоянии репозитория: актуальна ли информация на нём, нет ли чего-то нового, что поменялось, и так далее *git status*
* Для сохранения изменений, файлы необходимо закоммитить. Сначала, мы должны обозначить эти файлы для Гита, при помощи команды *git add*, после создаем непосредственно сам коммит.
* Флажок -m задаст commit message - комментарий разработчика. Он необходим для описания закоммиченных изменений. Пример: **git commit -m 'Add some code'**.
* Для просмотра всех выполненных фиксаций можно воспользоваться историей коммитов. Она содержит сведения о каждом проведенном коммите проекта. Запросить ее можно при помощи команды: *git log*.

## Работа с ветками

* Для обзора существующих веток используется команда *git branch*
* Для создания новой ветки используется команда *git branch branch_name* (где *branch_name* - название создаваемой ветки)

## Конфликты при слиянии

## Про удалённые репозитории

* Для того, чтобы просмотреть список настроенных удалённых репозиториев, вы можете запустить команду git remote. Она выведет названия доступных удалённых репозиториев. Если вы клонировали репозиторий, то увидите как минимум origin — имя по умолчанию, которое Git даёт серверу, с которого производилось клонирование.

* Вы можете также указать ключ -v, чтобы просмотреть адреса для чтения и записи, привязанные к репозиторию. Если у вас больше одного удалённого репозитория, команда выведет их все.

* Для того, чтобы добавить удалённый репозиторий и присвоить ему имя (shortname), просто выполните команду git remote add <shortname> <url>.

* Когда вы хотите поделиться своими наработками, вам необходимо отправить их в удалённый репозиторий.Команда для этого действия простая: git push <remote-name> <branch-name>.

* Команда git pull это просто сокращение последовательного применения git fetch и git merge.Команда git pull используется для синхронизации локальной рабочей копии и всех ссылочных объектов с удаленным репозиторием.